I had a special purpose in coming to Ganpatipule, apart from that it was a very beautiful place and very relaxing for all of you.
Miałam specjalny cel w przybyciu do Ganapatipule, poza tym to miejsce było bardzo piękne i bardzo relaksujące dla was wszystkich.
The reason is – I found this place had vibrations which will clear you out very easily, first
Po pierwsze odkryłam, że to miejsce miało wibracje, które bardzo łatwo was oczyszczą.
But you have to desire it, really, ardently.
Ale musicie naprawdę żarliwie tego pragnąć.
You should have that desire otherwise the Kundalini may not rise.
Powinniście mieć to pragnienie, w przeciwnym razie Kundalini się nie uniesie.
That is a very important point; that you have to desire your ascent, nothing else.
To jest bardzo istotny punkt, że musicie pragnąć swojego wzrostu, niczego więcej.
It’s not a place you have come for a holiday or just for some sort of a relaxation or for
Nie przybyliście w to miejsce na wakacje albo po jakiś rodzaj relaksu,
some enjoyment or sleeping or anything, but you have come here for a penance, for a tapasya,
albo po pewne przyjemności albo po spanie czy cokolwiek, ale przybyliście tu dla pokuty, dla tapasyi,
to clear out yourself completely.
aby całkowicie się oczyścić.
This is a place of Shri Ganesha’s temple which is not very much frequented by people
To miejsce jest świątynią Shri Ganeshy, która jest sporadycznie odwiedzana przez ludzi
and it’s still very, very pure.
i wciąż jest bardzo, bardzo czysta.
And I thought that the Ganesh principle will be awakened in you which is the source of
I myślałam, że zasada Ganeshy, która jest źródłem wszystkiego, będzie w was obudzona.
Shri Ganesha’s principle, as you know, in a very large way or expansive way, we call
Jak wiecie, zasadę Shri Ganeshy nazywamy w bardzo wielki albo okazały sposób niewinnością,
it ‘the innocence’, but we do not know the intricacies and the details to which it
ale nie znamy zawiłości i szczegółów tego,
can go and work it out.
jak ona może pojawić się i to wypracować.
Shri Ganesha’s innocence has a tremendous power to purify people, to make you holy,
Niewinność Shri Ganeshy ma potężną moc oczyszczania ludzi, uczynienia was świętymi,
to make you auspicious.
uczynienia was pomyślnymi.
A person who has got Shri Ganesha’s principle awakened is auspicious in his presence.
Osoba, która ma obudzoną zasadę Shri Ganeshy jest pomyślna w jego obecności.
Such a person, whenever he moves, things move in a direction that the coefficience works
Taka osoba, ilekroć się porusza - rzeczy idą w takim kierunku, że działa zwielokrotnienie
out, it becomes absolutely auspicious; auspiciousness which cannot be achieved without Shri Ganesha’s
i wszystko staje się całkowicie pomyślne; to jest pomyślność, której nie można by osiągnąć bez pomocy Shri Ganeshy.
Now this auspiciousness, now we Sahaja Yogis believe into; that there is something like
My Sahaja yogini wierzymy teraz w tą pomyślność, że jest coś takiego
auspiciousness by which everything works out smoothly.
jak pomyślność, poprzez którą wszystko jest płynnie wypracowywane.
Everything we feel is done by God’s power, that we are all the time wanted by nature,
Wszystko to, co czujemy jest robione przez Boską siłę tak, że przez cały czas jesteśmy poszukiwani przez naturę,
loved by surroundings and the atmosphere.
wielbieni przez otoczenie i atmosferę.
But this understanding can only come if you have that pure desire within you, that you
Ale to zrozumienie może przyjść tylko wtedy, gdy posiadacie wewnątrz siebie to czyste pragnienie,
have to ascend.
że musicie wzrastać.
You have come here to ascend, not to enjoy yourself or a place of resort or something
Przybyliście tu dla wzrostu, nie po to by radować się sobą, albo dla miejsca, dla ośrodka wczasowego czy czegokolwiek takiego.
This principle is very much awakened, as you see, in the local people here.
Jak widzicie, ta zasada jest tutaj bardzo mocno obudzona w miejscowej ludności.
And how spartan they are, how hard working.
Jak oni są spartańscy, jak ciężko pracują.
They’ve been awake for days together and nights together but still they are very, very
Wszyscy razem nie spali dzień i noc, ale wciąż są bardzo,
relaxed and they do not need any help.
bardzo zrelaksowani i nie potrzebują żadnej pomocy.
Just in that enthusiasm they are working out!
Wypracowują to z takim entuzjazmem!
So the second blessing of Ganesha is that He’s playful, He’s prasanna, He’s always
Więc drugim błogosławieństwem Shri Ganeshy jest to, że On nieustannie płata figle, On jest prasanna, On zawsze jest
a pleasing personality.
przyjemną osobowością. Tańczy.
He pleases you.
Sprawia wam przyjemność.
He has ways and methods of pleasing you.
Ma metody i sposoby zadowalania was.
And in the same way, a person who has that awakened Ganesha within him is all the time
I w ten sam sposób osoba, która ma wewnątrz siebie obudzonego Shri Ganeshę, jest przez cały czas
a very pleasing personality, not a drawn-out face, not a face that repels you, the face
bardzo miłą osobowością, nie ma smętnej twarzy, twarzy która was odpycha,
that makes you feel unhappy, but is a personality that makes you very easy, very understandable,
twarzy która sprawia, że czujecie się nieszczęśliwi, ale jest osobowością, która bardzo łatwo czyni was zrozumiałymi,
likeable: that sort of a personality you develop.
sympatycznymi - rozwijacie taki rodzaj osobowości.
But, so far as the life has been abroad, I have seen that the situation has been very
Ale dotychczas, gdy życie toczyło się zagranicą, widziałam, że sytuacja była zupełnie inna.
And the aggressiveness and the quarrelsomeness, we can say, the hurting capacity, is so over-developed
Agresywność i kłótliwość, można powiedzieć zdolność do krzywdzenia są rozwinięte tak bardzo,
that you have to somehow or other, succumb completely to the auspiciousness of Shri Ganesha.
że musicie w ten czy inny sposób całkowicie podporządkować się pomyślności Shri Ganeshy.
Because all the instruments that were to be used for spreading Sahaja Yoga or for spreading
Z powodu wszystkich instrumentów, które miały być użyte do szerzenia Sahaja Yogi lub do rozprzestrzeniania
the love of God, for spreading auspiciousness of God, working out His designs and plans
miłości Boga, szerzenia pomyślności Boga, wypracowywania Jego projektów i planów
and adjusting yourself to the laws of God’s desires – it was very important that we
i dostosowania się do praw Boskich pragnień - to było bardzo istotne,
should have had our instruments done in such a way that they were absolutely useful.
że my powinniśmy stworzyć nasze instrumenty tak, aby były całkowicie użyteczne.
On the contrary we have misused them, spoiled them and have completely made them unholy.
A my przeciwnie, źle je wykorzystaliśmy, zepsuliśmy je i uczyniliśmy je całkowicie bezbożnymi.
So that’s another point: we have to look at ourselves here, what have we been doing
Więc to jest inny punkt: musimy tutaj spojrzeć na siebie, co sobie robiliśmy,
to ourselves, what is the need for us to make ourselves unholy and why should we be unholy.
jaka jest potrzeba, żeby czynić siebie bezbożnym i dlaczego mamy być bezbożni.
When Shri Ganesha is there, we can make ourselves very holy, auspicious.
Gdy jest tu Shri Ganesha, możemy uczynić siebie bardzo świętymi, pomyślnymi.
Now no use believing that we are perfect!
Nie ma potrzeby wierzyć, że jesteśmy idealni!
Those who believe like that cannot ascend.
Ci, którzy tak myślą, nie mogą wzrosnąć.
Everybody must know there are lots of imperfections and, “These imperfections in me that are
Każdy musi wiedzieć, że jest wiele niedoskonałości i "te niedoskonałości, które są we mnie,
[there] should be conquered and [are] to be found out."
powinny zostać pokonane i odnalezione".
Only in the light of Shri Ganesha’s innocence you can see.
Możecie widzieć tylko w świetle niewinności Shri Ganeshy.
A little child can show you how we are stupid and foolish and how we behave.
Małe dziecko może wam pokazać, jacy jesteśmy głupi i niemądrzy, i jak się zachowujemy.
So many times you must have seen [that] children come out with such utterances that the elders
Tak wiele razy musieliście widzieć, że dzieci wypowiadają się w taki sposób, iż dorośli
are put to shame!
są zawstydzeni!
So the child-like temperament can be developed if we awaken the Shri Ganesha’s principle
Więc dziecięcy temperament może zostać rozwinięty, gdy obudzimy wewnątrz nas zasadę
within ourselves; which is a very, very powerful, very, very powerful Deity.
Shri Ganeshy, który jest bardzo, bardzo potężnym, bardzo, bardzo potężnym Bóstwem.
A very powerful Deity.
Bardzo potężnym Bóstwem.
Because a child, supposing one child is lost, say a child runs away or if a child is hanging
Ponieważ dziecko… przypuśćmy, że dziecko się zagubiło, powiedzmy, że dziecko uciekło albo wisi
somewhere on a tree – the whole community will rush to take out the child, the concern
gdzieś na drzewie - cała społeczność pospieszy, żeby je zdjąć.
will be there.
Będzie tam troska.
Even in the Western countries, I have seen, if one little girl is tortured, everybody
Widziałam, że nawet w Zachodnich krajach, jeżeli jedna mała dziewczynka jest torturowana, wszyscy
is worried about the child, everybody opposes that.
się martwią o to dziecko, każdy się temu sprzeciwia.
Maybe there are some horrible people, no doubt, maybe there are more than they are here, but
Może tam są jacyś okropni ludzie, bez wątpienia, może tam jest ich więcej niż tu,
one gets concerned.
ale ktoś się martwi.
So a child, itself, is a very sort of a source of getting all the protection from everywhere.
Więc dziecko samo w sobie jest źródłem wszelkiej ochrony zewsząd.
Because the child is growing, the child is growing.
Ponieważ dziecko rośnie, dziecko rośnie.
Everybody wants to help the child.
Każdy chce pomóc dziecku.
So in the same way when this Ganesha principle is developed into you, you realise that you
Więc w ten sam sposób, kiedy ta zasada Shri Ganeshy jest rozwinięta wewnątrz was, zdajecie sobie sprawę,
have to grow, you are still growing.
że musicie rosnąć, że wciąż rośniecie.
A little child learns so many words in such a short time that we cannot learn afterwards
Małe dziecko uczy się tak wielu słów w tak krótkim czasie, że my nie jesteśmy w stanie tego uczynić
when we are grown up.
kiedy dorośniemy.
Say, after sixty, if you have to learn even three sentences, it’s impossible!
Po sześćdziesiątce, jeśli macie nauczyć się powiedzmy trzech zdań, to jest niemożliwe!
So the child is growing and his curiosity and his capacity to know more things is also
Więc dziecko rośnie i ciekawość oraz zdolność do poznania większej ilości rzeczy jest także
very much sharp and he starts learning more.
bardzo wyraźna i ono zaczyna się uczyć więcej.
He doesn’t think he knows everything.
Ono nie myśli, że wie wszystko.
The ones who think like that are not yet born properly.
Ten, kto myśli w ten sposób nie jest jeszcze poprawnie narodzony.
“I don’t know anything!
"Ja nic nie wiem!
I have to know this, I have to know that.
Muszę to wiedzieć, muszę wiedzieć tamto,
I have to know that.
muszę wiedzieć tamto.
I don’t know anything so far."
Na razie nic nie wiem."
And the children do it so easily you must have seen.
Dzieci robią to z taką łatwością, że musielibyście to zobaczyć.
A little bit you do this way or that way, they immediately follow you.
Robicie trochę w ten sposób lub w tamten sposób, one natychmiast za wami podążają.
So what you have to do is to know that you are still in a child stage, you are growing.
Więc to, co musicie wiedzieć to to, że wciąż jesteście na etapie dziecka, rośniecie.
We have to humble down and we have to know a lot.
Musimy spokornieć i musimy dużo wiedzieć.
And from wherever we have to know, we have to know.
I skądkolwiek musimy to wiedzieć, musimy to wiedzieć.
The arrogance, the idea that we know a lot itself is very, very dangerous for the growth,
Arogancja, pomysł, że dużo wiemy jest bardzo, bardzo niebezpieczny dla wzrostu,
very dangerous.
bardzo niebezpieczny.
And that is what one has to give up and should know that we do not know anything but we have
I to jest to, co musimy porzucić, i trzeba wiedzieć, że my nic nie wiemy, ale musimy wiedzieć.
Many people who come to Sahaja Yoga settle down as, “We are Sahaja Yogis,” but don’t
Wielu ludzi, którzy przyszli do Sahaja Yogi uspokaja się "jesteśmy Sahaja yoginami", ale
know a word about Sahaja Yoga.
nie wiedzą ani słowa o Sahaja Yodze.
So many of them!
Tak wielu z nich!
Specially the ladies, I am surprised.
Szczególnie panie, jestem zdumiona.
They know very little about Sahaja Yoga.
One wiedzą bardzo niewiele o Sahaja Yodze.
It’s rather surprising.
To jest raczej zaskakujące.
Now in Sahaja Yoga there’s nothing like women or men, everybody has equal rights.
Teraz w Sahaja Yodze nie ma czegoś takiego jak kobiety czy mężczyźni, każdy ma równe prawa.
It’s not the job of women just to sing songs.
Zadaniem kobiet nie jest jedynie śpiewanie piosenek.
No!
Nie!
It’s not!
Nie jest!
They have to know each and everything about Sahaja Yoga.
One muszą wiedzieć wszystko o Sahaja Yodze.
They have to know what are the diseases, how they are cured, what are the mental problems,
Muszą wiedzieć jakie są choroby, jak je leczyć, jakie są choroby psychiczne,
how are these chakras are made.
jak te czakry zostały zrobione.
Everything they have to know.
Muszą wiedzieć wszystko.
The medicines they have to know, the psychology.
Muszą znać leki, psychologię.
They have to know the Divine powers.
Muszą znać Boskie moce.
Everything they have to know, how it works out.
Wszystko muszą wiedzieć, jak to działa.
And that ignorance will never be forgiven because you are the ones who have to talk
I ta ignorancja nigdy nie zostanie wybaczona, ponieważ jesteście tymi, którzy muszą innym
about it to others.
o tym mówić.
The third thing is: a child is never a silly person, never silly.
Trzecią rzeczą jest to, że dziecko nigdy nie jest głupią osobą, nigdy nie jest głupie.
He never does something in a silly way.
Nigdy nie robi czegoś w głupi sposób.
While you see many people who are brought up in a very strict way become suddenly very
Podczas gdy widzicie wielu ludzi wychowanych w bardzo rygorystyczny sposób, którzy nagle stają się
silly at an old age.
na starość bardzo głupi.
Very silly.
Bardzo głupi.
This phenomenon I see much more in the West.
Dostrzegam to zjawisko znacznie silniej na Zachodzie.
Suddenly they become, trying to be very youngish-type and just they’ll clap like this and start
Nagle oni stają się… starają się być bardzo młodzieńczy i oni po prostu będą tak klaskać, i zaczną
behaving in a very funny manner.
zachowywać się w bardzo zabawny sposób.
I used to wonder, “What’s wrong with them?
Kiedyś się zastanawiałam: "Co jest z nimi nie tak?
Why are they behaving like this?”
Dlaczego tak się zachowują?"
But it is, I think they are bottled up.
Ale to jest, myślę, że oni są zamknięci w sobie.
And then suddenly they try to behave.
I wtedy, nagle oni starają się zachowywać.
But they (children) are not.
Ale one nie.
A child is never a silly person.
Dziecko nigdy nie jest głupią osobą.
On the contrary, if there’s somebody silly they said, “He’s a clown!”
Przeciwnie, jeśli tam jest ktoś głupi, one powiedzą: "On jest klaunem”.
They’ll come and tell me, “He’s a clown, you know.
One przyjdą do Mnie i powiedzą: "Wiesz, on jest klaunem.
He’s not all right!” or, “He’s a buffoon!”
On nie jest w porządku" albo "On jest bufonem!"
Whatever words they know they’ll express.
Bez względu na słowa, które znają, będą się wypowiadać.
They don’t like [it].
One [tego] nie lubią.
They start wondering, “What’s the matter with this person?”
Zaczynają się zastanawiać: "Co się dzieje z tą osobą?"
So all these things come to us because we have no idea that we have to grow in a steady,
Więc wszystkie te rzeczy przychodzą do nas, ponieważ nie mamy pojęcia, że musimy stale wzrastać
understanding awareness, awareness.
w świadomym zrozumieniu, w świadomości.
Not in how you express yourself in Sahaja Yoga, how you do things in Sahaja Yoga.
Nie chodzi o to, jak wyrażacie siebie w Sahaja Yodze, jak coś robicie w Sahaja Yodze.
It is how you are aware of it inside.
Chodzi o to, jak jesteście świadomi tego wewnątrz siebie.
In the same way emotionally: when I say something, I don’t think people understand what I mean.
W ten sam sposób, emocjonalnie; kiedy coś mówię, nie zastanawiam się, czy ludzie zrozumieją co mam na myśli.
Now I said that, “You put on bindis."
Teraz powiedziałam: "Zróbcie bindi".
Again I find you are just the same!
Ponownie dostrzegam, że jesteście tacy sami!
At least here you should.
Przynajmniej tutaj powinniście.
This is Ganesha’s mark.
To jest znak Ganeshy.
They would not put it.
Nie zrobili tego.
It’s so many times I have said it.
Tak wiele razy to mówiłam.
I mean, how much time does it take to put it on?
Mam na myśli, jak wiele czasu zajmuje zrobienie go?
Now this is a very common things that are going on.
Teraz dzieją się bardzo zwyczajne rzeczy.
Now another thing is that a child doesn’t want to be dishevelled at all.
Inną rzeczą jest to, że dziecko wcale nie chce być rozczochrane.
Today one child had gone for a bath and was coming back.
Dziś jedno dziecko poszło wziąć kąpiel i wracało.
His father wanted him to see me, he said, “No, my clothes are not all right.
Jego ojciec chciał, żeby spotkało się ze Mną, powiedziało: "Nie, moje ubrania nie są w porządku.
my hair are all dishevelled.
Moje włosy są całkiem rozczochrane.
How can I see Mother?”
Jak mogę spotkać się z Matką?"
So he went back, he put some oil on his hair, properly he dressed up, smartly.
Więc wróciło, nałożyło trochę oleju na włosy, ubrało się odpowiednio, elegancko.
When we were young, we always knew all the Western people were very smartly dressed,
Kiedy byliśmy młodzi, zawsze wiedzieliśmy, że wszyscy ludzie z Zachodu byli bardzo elegancko ubrani,
properly groomed.
odpowiednio zadbani.
They would never come with dishevelled hairs.
Nigdy nie przyszliby z rozczochranymi włosami.
But he said, “No, my hair [is] all dishevelled, how can I go and see Mother?”
Ale ono powiedziało: "Nie, moje włosy są rozczochrane, jak mogę iść na spotkanie z Matką?"
So we have to give up these funny ideas of fashions and all that, because this will all
Więc musimy porzucić te zabawne idee na temat mody i tym podobne, ponieważ to odejdzie,
go away, you’ll lose your hair, you’ll all become bald-headed to look very funny.
stracicie włosy, wszyscy staniecie się łysi, żeby wyglądać bardzo zabawnie.
There’s no wisdom in it.
Nie ma w tym mądrości.
But a child has wisdom!
Ale dziecko posiada mądrość!
He wouldn’t come.
Ono nie chciało przyjść.
He dressed up himself properly, then he came and stood before me.
Ubrało się poprawnie, później przyszło i stanęło przede Mną.
And this is what we have to understand: that our appearances are the expression of our
I to jest to, co musimy zrozumieć, że nasz wygląd jest wyrazem naszej
inner being and we have to do certain things because we do not know to accept things, how
wewnętrznej istoty i musimy tak postępować, ponieważ nie wiemy jak zaakceptować rzeczywistość i jak działać w sposób,
to do things like a child does.
w jaki zazwyczaj robią to dzieci.
A child if you tell him anything, he obeys and he listens.
Jeśli powiecie coś dziecku, ono jest posłuszne i słucha.
Otherwise the child is not a normal child.
W przeciwnym razie, ono nie jest normalnym dzieckiem.
In India if there’s a child who doesn’t obey, they just thrash him nicely, put him
Jeśli w Indiach jest dziecko, które jest nieposłuszne, oni po prostu porządnie je spiorą, zamkną je
in the room for three days, make him starve and put him right; nothing doing!
w pokoju na trzy dni, przegłodzą i skorygują je, bez dwóch zdań!
That doesn’t mean the people are harsh here with children.
To nie oznacza, że ludzie są surowi w stosunku do dzieci.
Nobody kills children or anything.
Nikt nie zabija dzieci ani nic takiego.
But you have to be very, very careful with your children, you shouldn’t allow them
Ale musicie być bardzo, bardzo ostrożni w stosunku do swoich dzieci, nie powinniście pozwalać,
to be lousy, to be untidy, to be languid, like lotus-eaters or like people who have
żeby były zawszone, zaniedbane, leniwe, tak jak lotoso-żercy albo ludzie, którzy nie mają
no smartness about them.
w sobie elegancji.
You are all Sahaja Yogis and you have to be like that in that way.
Wszyscy jesteście Sahaja yoginami i powinniście być właśnie tacy.
A child’s another attribute is that he hits always the principle of everything.
Kolejną cechą dziecka jest to, że ono zawsze trafia w zasadę wszystkiego.
Always the principle.
Zawsze w zasadę.
A child sees to the principle of everything.
Dziecko widzi zasadę wszystkiego.
And the questions they ask sometimes are so remarkably collective that I am surprised
I pytania, które zadają są czasem tak niezwykle kolektywne, że jestem zdumiona,
how they go to that point.
jak one trafiają w sedno.
They never waste time in frivolous things, never.
One nigdy nie tracą czasu na bzdurne rzeczy, nigdy. Nigdy nie tracą czasu
Never waste time in frivolous things, talking of frivolous things.
na bzdurne rzeczy, rozmowy o frywolnych sprawach.
Nothing of the kind.
Nic w tym stylu.
I haven’t seen children talking about their clothes or about the seats they have got or
Nie widziałam dzieci rozmawiających o swoich ubraniach albo o statusach które mają,
the houses – nothing of the kind.
albo o domach - nic z tych rzeczy.
They are busy doing some construction!
One są zajęte robieniem jakiejś konstrukcji!
Very busy, you see.
Bardzo zajęte, widzicie.
You ask them, “What are you doing?”
Pytacie je: "Co robicie?"
“You see, we are trying to tie up the whole of the airport,” or the whole of Bombay,
"Próbujemy powiązać całe lotnisko" albo cały Bombaj,
like that they will tell you.
powiedzą wam coś takiego.
They are very busy people.
One są bardzo zajętymi ludźmi.
If you see Realised souls who are children, they are always worried about the collective.
Jeśli widzicie Zrealizowane Dusze, które są dziećmi, to one zawsze martwią się o kolektyw.
And that’s what should be your situation that you should be all the time worried about
I taka powinna być wasza postawa, że powinniście przez cały czas martwić się
the collective as a child is: that, “How I will help the collective?”
o kolektyw tak jak dziecko: "Jak pomogę kolektywowi?"
But not worried about yourself, “What is my personality, am I that impressive?
A nie martwić się o siebie: "Jaki jest mój wizerunek, czy jest on imponujący? Czy jeśli
If I go to people, will they believe that I’m something?
pójdę do ludzi to oni uwierzą, że jestem kimś?
A Realised-soul?
Zrealizowaną Duszą?
Or I am like other women or other men who are going to the hairdressers and having all
Albo jestem jak inne kobiety lub mężczyźni, którzy chodzą do fryzjerów i mają
kinds of hairdressing up and wearing all kinds of funny dresses to impress others?
wszystkie rodzaje fryzur i noszą wszystkie rodzaje zabawnych sukienek, żeby zaimponować innym?
Am I looking like a saint?
Czy wyglądam jak święty?
Am I behaving like a saint?”
Czy zachowuję się jak święty?"
These things should come to you very easily.
Te rzeczy powinny przyjść do was bardzo łatwo.
If you tell a child, “You are a Sahaja Yogi,” they say so, “I am a Sahaja Yogi, I can’t
Jeśli powiecie dziecku: "Jesteś Sahaja yoginem", ono powie: "Jestem Sahaja yoginem, nie mogę
do that way!”
postępować w ten sposób".
All the nonsense starts after they develop their ego.
Wszystkie nonsensy zaczynają się po tym, gdy rozwiną ego.
And then they start behaving in a funny way and it develops much more in the West earlier,
I wtedy zaczynają zachowywać się w zabawny sposób, to rozwija się znacznie wcześniej na Zachodzie,
but here it takes time.
ale tutaj zabiera to trochę czasu.
And the children are just accepting whatever God gives them.
I dzieci akceptują cokolwiek Bóg im daje.
To them alertness is so natural.
Dla nich czujność jest taka naturalna.
If there’s an aeroplane that’s going, they’ll say, “Bye bye aeroplane."
Jeśli odlatuje jakiś samolot, one powiedzą: "Pa pa samolocie".
Then there are ships are going, “Bye bye."
Potem odpływają statki: "Pa pa"
To the sea they’ll say, “All right, sea, we’ll come and see you tomorrow!”
Do morza powiedzą: "W porządku, morze, przyjdziemy zobaczyć cię jutro!"
Everything is within their mind.
Wszystko jest w ich umyśle.
To them everything is there.
Dla nich wszystko jest tutaj.
They’ll come, you ask them, “How did you like it?”
Kiedy przyjdą, pytacie je: "Jak wam się podobało?"
“Oh, we liked the grass very much.
"Och, bardzo podobała nam się trawa.
It was nice,” and everything they will tell you, the details about everything.
Była ładna", powiedzą wam o wszystkim, ze wszystkimi detalami.
So alert!
Taka czujność!
And then they will say, “Oh, Why didn’t you do this?
I później powiedzą: "Och, dlaczego tego nie zrobiłeś?
You could have put some flowers here, you could have done some flowers, would have looked
Mogłeś położyć tu trochę kwiatów, mogłeś zrobić trochę kwiatów, wyglądałyby
nice for the hut."
ładnie w chacie".
Or something, a suggestion they will give.
Lub coś takiego, będą dawać sugestie.
Very particular on cleanliness, anything.
Szczególnie o czystości.
And in childhood children get up very early.
W dzieciństwie, dzieci wstają bardzo wcześnie.
All the children in childhood get up very early.
Wszystkie dzieci w dzieciństwie wstają bardzo wcześnie.
It’s a nuisance for mothers but they get up very early and that’s how I also get
To jest uciążliwe dla matek, ale one wstają bardzo wcześnie, tak jak i Ja wstaję
up very early.
bardzo wcześnie. Wczesne wstawanie
Getting up early is a child-like behaviour.
jest zachowaniem dziecięcym.
Because the birds are singing, the sun is rising, such beauty in the sky and, “And
Ponieważ ptaki śpiewają, słońce wschodzi na niebie tak pięknie
Why am I sleeping?”
i "dlaczego śpię?"
They’ll wake up the whole house!
One obudzą cały dom!
But people don’t like it, sometimes they beat, not in India.
Ale ludzie tego nie lubią, czasem je biją, nie w Indiach.
In India people try to get up early in the morning.
W Indiach ludzie starają się wstawać wcześnie rano.
It’s regarded as something very dharmic and good.
To jest uważane za coś bardzo dharmicznego i dobrego.
Even if we sleep late, we’ll get up early in the morning, that’s one thing.
Rzecz w tym, że nawet jeśli kładziemy się spać późno, to wstajemy wcześnie rano.
Then you can sleep in the daytime.
Później możecie spać w dzień.
But nobody sleeps over this thing like nine o’clock, ten o’clock, nobody sleeps like
Ale nikt nie śpi dłużej niż do dziewiątej, dziesiątej godziny, nikt tyle nie śpi.
I mean, I have a problem, I don’t know what to do with myself.
Mam na myśli, że mam problem, nie wiem co mam ze sobą zrobić.
You can sleep in the daytime for a while if you want to overcome the night sleep and all.
Możecie trochę pospać w ciągu dnia, jeśli chcecie nadrobić nocny sen, to wszystko.
And you can be quite fresh.
I możecie być całkiem rześcy.
And you can be quite all right in the evening if you sleep for a while.
I możecie być wieczorem całkiem w porządku, jeśli trochę pośpicie.
But a child doesn’t think too much, he doesn’t plan too much.
Ale dziecko nie myśli zbyt dużo, ono za wiele nie planuje.
He makes fun out of everything.
Ono robi ze wszystkiego zabawę.
You take them anywhere, say, you take them to an airport.
Zabierzecie je gdziekolwiek, powiedzmy, na lotnisko.
There’s nothing to be played about [there]!
Tu nie ma niczego do zabawy!
They’ll find out some groove somewhere, they’ll jump in that, they’ll hide there,
Znajdą jakieś zagłębienie, wskoczą tam, ukryją się,
play there.
będą się tam bawić.
They can make play out of any gross stuff that we think is useless, they’ll make out
Mogą zrobić zabawę z jakiejś zwykłej rzeczy, którą uważamy za bezużyteczną, one sobie z tym poradzą.
They’re very constructive and playful and that is what we have to be, Make play out
One są bardzo konstruktywne i figlarne, tacy właśnie musimy być, uczyńmy zabawę
of your life.
z naszego życia.
Everything!
Ze wszystkiego.
You see, meeting people, talking to them: it should come naturally, not artificially.
Spotkania z ludźmi, mówienie do nich, to powinno przyjść naturalnie a nie sztucznie.
Also some people, I have seen, have a habit of putting up an expression all the time,
Widziałam również, że niektórzy ludzie mają zwyczaj nieustannego utrzymywania
like a smile or a frown or this thing.
wyrazu twarzy: jak uśmieszek, marszczenie brwi czy coś takiego.
Children are never like that.
Dzieci nigdy takie nie są.
Their muscles are so supple.
Ich mięśnie są tak giętkie.
They react all the time.
Reagują przez cały czas.
Sometimes when they are happy, when they are unhappy, everything.
Czasami kiedy są szczęśliwe, [czasami] kiedy są nieszczęśliwe - i tyle.
The muscles all the time are acting like that.
Ich mięśnie przez cały czas grają w ten sposób.
Nobody is tense.
Nikt nie jest napięty.
That’s why we have problems with our faces, because we keep them in one style.
Oto dlaczego mamy problemy z naszymi twarzami, ponieważ mamy je zastygłe w jednym wyrazie.
And these days the more miserable, you are regarded as more handsome!
A w dzisiejszych czasach, bardziej nieszczęśliwi są uważani za przystojniejszych.
That’s finished!
To jest skończone. Albo odwrotnie,
Or else some people just go on smiling all the time like this, it’s very bad.
niektórzy ludzie po prostu śmieją się w taki sposób przez cały czas, to bardzo złe.
Or all the time absolutely feeling unhappy.
Albo przez cały czas czują się całkowicie nieszczęśliwi.
You should allow the action of your emotions to be expressed on your face.
Powinniście pozwolić, aby wasze emocje były wyrażane na waszej twarzy.
I am told that it is said that, “There should be no emotions shown on your faces."
Powiedziano Mi, że zalecane jest, aby "na waszych twarzach nie pokazywać żadnych emocji".
I mean, I can’t understand!
Mam na myśli, że nie potrafię tego zrozumieć!
What is the use of such a personality who doesn’t show any emotions?
Jaki jest pożytek z takiej osobowości, która nie pokazuje żadnych emocji?
I mean, you are not a stone are you?
Uważam, że nie jesteście kamieniami, nieprawdaż?
So all these foolish, stupid ideas which are given to us should be given up.
Więc trzeba porzucić te wszystkie nierozsądne, głupie idee, które są nam narzucane.
And we should smile, we should laugh, naturally.
A my powinniśmy się uśmiechać, śmiać się naturalnie.
We should talk to people in a natural way.
Powinniśmy rozmawiać z ludźmi w naturalny sposób.
And the child is extremely dignified.
A dziecko ma niezwykłą godność.
Shri Ganesha dances with His dignity.
Shri Ganesha tańczy z godnością.
He doesn’t do frivolous, nonsensical things.
On nie robi frywolnych, bezsensownych rzeczy.
In His rise and in His fall and in His movements and His steps, He’s nothing but His weight.
W jego unoszeniu się i opadaniu, jego ruchach i jego krokach, On ma swoją rangę.
So something cheapish He doesn’t do.
Więc On nie robi niczego taniego.
In the same way there should be dignity throughout.
W ten sam sposób powinna istnieć godność.
Dignified behaviour should be within us.
Godne zachowanie powinno być w nas.
Now you have to judge yourself, how far you have become Shri Ganesha within yourself.
Teraz musicie siebie osądzić, jak dalece staliście się wewnątrz siebie Shri Ganeshą?
Are you innocent?
Czy jesteście niewinni?
You think of cheating others, spoiling others.
Myślicie o oszukiwaniu innych, psuciu innych.
Like my television, I was amazed!
Tak jak mój telewizor, byłam zdumiona!
I mean, I can never think of spoiling a television and this and that.
Mam na myśli, że nigdy nie potrafię myśleć o psuciu telewizji, o tym czy o tamtym.
These ideas, from where do they come into your heads?
Te idee, skąd one przychodzą do waszych głów?
Why should we?
Dlaczego powinniśmy?
I have never done it all my life, something like that.
Nigdy, w całym moim życiu nie robiłam czegoś takiego.
You know that I have always paid every duty, everything.
Wiecie, że zawsze płaciłam każdy podatek, wszystko.
Why should we do such a nonsensical [thing], to spoil the television and spoil it, make
Po co mamy robić coś tak nonsensownego, żeby psuć telewizję i psuć to,
it look cheaper, for what?
żeby to wyglądało taniej, w jakim celu?
How much are you going to save out of it?
Ile dzięki temu zamierzacie zaoszczędzić?
But all these ideas come into your heads, I just don’t know from where.
Nie wiem skąd przychodzą do waszych głów te wszystkie idee.
Why cheat?
Po co oszukiwać?
We are Sahaja Yogis.
Jesteśmy Sahaja yoginami.
We cannot cheat anyone.
Nie możemy nikogo oszukiwać.
I mean, you can tell the customs, “This is the situation is.
Uważam, że możecie powiedzieć urzędowi celnemu: "Taka jest sytuacja.
If you allow we’ll go, otherwise we’ll stay."
Jeśli pozwolicie, pójdziemy, w przeciwnym razie zostaniemy".
It’s a negative attitude.
To jest negatywne nastawienie. To się nigdy
Never comes to children.
nie zdarza dzieciom.
They are so plain and simple.
One są takie zwyczajne i proste. Kiedyś poszliśmy,
Once we had gone, I must tell you how children are so simple.
muszę wam opowiedzieć, jak dzieci potrafią być takie nieskomplikowane.
Once we had gone inside a port and my nephew gave me two tins of cheese and we were bringing
Kiedy weszliśmy do portu, mój siostrzeniec dał Mi dwie puszki sera
it out.
i wyjmowaliśmy je.
So my daughter who was a very small girl, so when we were coming and he asked, “Do
Moja córka była bardzo małą dziewczynką, więc kiedy nadchodziliśmy, on zapytał:
you have anything?”
Czy wy coś macie?” [do oclenia]
I said, “We have some two tins of cheese."
Odparłam: "Mamy dwie puszki sera".
“Yes, yes and we’re going to eat it also.
"Tak, tak i zamierzamy również je zjeść".
See we have opened one and we are eating!”
"Zobacz, otworzyliśmy jedną i jedliśmy!"
The customs fellow was so impressed by her innocence.
Celnik był pod takim wrażeniem jej niewinności.
He says, “For your eating?”
Zapytał: "Do jedzenia?"
“Yes, yes for our eating, we have taken it.
"Tak, tak, zabraliśmy je, żeby je jeść.
Is it all right?”
Czy to jest w porządku?"
He said, “It’s all right."
On odparł: "To jest w porządku".
You see, the simplicity and innocence is itself a certificate for you,.
Widzicie, prostota i niewinność są same w sobie certyfikatem dla was.
Not this cunning methods.
Nie te przebiegłe metody.
What is there?
Co wy robicie?
I mean, precisely on the phone I tell them, “Oh baba, for heaven’s sake!
Mam na myśli, właśnie mówię im przez telefon: "Ojejku, na litość Boską!
I’ll pay every duty, you don’t have to do anything.
Zapłacę każdy podatek, nie musicie nic robić.
Just put this thing there, tell that it is mine.
Połóżcie to tam, powiedzcie, że to jest Moje.
You don’t have to do anything.
Nie musicie nic robić.
Declare it, this that."
Zadeklarujcie to, tamto".
Why?
Dlaczego?
Where is our mind going?
Dokąd zmierza nasz umysł?
It’s all right!
To jest w porządku!
How much are we going to lose in there?
Ile zamierzamy na tym stracić?
How much have we gained so far in money?
Ile jak dotąd zyskaliśmy pieniędzy?
What do we have?
Co mamy?
Saving money here, saving money there.
Oszczędzanie pieniędzy tu, oszczędzanie pieniędzy tam.
Children don’t do like that!
Dzieci tak nie robią!
No, they don’t.
Nie, nie robią!
Like my grandson, he was saying, “Why do you stay in this wretched place?
Tak jak mój wnuk, który mówił: "Dlaczego zostajesz w tym nędznym miejscu?
Very bad vibrations in London!”
W Londynie są bardzo złe wibracje!"
I said, “You see, your grandfather has to stay here for earning money."
Powiedziałam: "Widzisz, twój dziadek musi tu zostać, żeby zarabiać pieniądze".
He said, “Money?
On powiedział: "Pieniądze?
Why do you need so much money for, why do you need money, why don’t you come to India?”
Po co wam tyle pieniędzy, dlaczego potrzebujecie pieniędzy, dlaczego nie przyjedziecie do Indii?"
I said, “You need money."
Odrzekłam: "Ty potrzebujesz pieniędzy".
So when my husband came back, he took out a two-p, he said, “You want money?
Więc kiedy mój mąż wrócił, wyjął dwa pensy, powiedział: "Czy chcesz pieniędzy?
Have it!
Bierz!
Now put it on your head!
Połóż je sobie na głowie!
Why do you want to have money?”
Dlaczego chcesz mieć pieniądze?"
And my husband didn’t know where to look.
I mój mąż nie wiedział gdzie patrzeć.
“You want money, all right, have it, put it on your head!”
"Jeśli chcesz pieniędzy, w porządku, masz je, połóż je sobie na głowie!"
He was a little boy, you see!
Widzicie, on był małym chłopcem!
But interest in money starts later on.
Ale zainteresowanie pieniędzmi zaczyna się później.
As soon as there’s money we start looking at it, when we grow up, otherwise we don’t.
Kiedy dorastamy, zaczynamy szukać pieniędzy jak tylko się pojawiają, w przeciwnym razie nie robimy tego.
All this money interest starts going later on.
Całe to zainteresowanie pieniędzmi zaczyna się później.
What is for Ganesha?
Czym one są dla Ganeshy?
Money is the dust of His feet.
Pieniądze to kurz na jego stopach.
What for Him gold?
Czym jest dla niego złoto?
What for Him anything?
Czym jest dla niego cokolwiek?
Whether He wears a crown of gold or He doesn’t wear anything makes no difference!
Czy nosi koronę ze złota czy też nic nie nosi, to nie robi różnicy.
He’s is there!
On tam jest!
His head is just the same.
Jego głowa jest taka sama.
Out of respect, out of adoration, people might give Him gold or anything just to feel satisfied,
Z szacunku, z uwielbienia, ludzie mogą podarować mu złoto lub cokolwiek jedynie po to, by poczuć się usatysfakcjonowanym,
it’s alright.
to jest w porządku.
For Him what does it matter?
Jakie to ma dla niego znaczenie?
And any child who is a real child will not accept anything from anybody else, nothing.
A dziecko, które jest prawdziwym dzieckiem, nie może przyjąć czegoś od kogokolwiek innego, niczego.
But if he takes, he will think, “How should I return it back?”
Ale jeśli weźmie, będzie myśleć: "Jak mogę to oddać?"
Always!
Zawsze!
I know my own grandchildren have done it.
Wiem, że moje własne wnuki tak robiły.
If you give them something, they’ll make a heart, put inside that, write it down nicely
Jeśli coś im ofiarujesz, one zrobią serce, włożą do środka, podpiszą ładnie
and when I come out of my bathroom, they’ll give me that heart, you see, that, “Thank
i kiedy wyjdę z mojej łazienki, dadzą Mi to serce:
you very much,” for this and that.
"Bardzo Ci dziękuję", za to i za tamto.
But when we grow up we even forget to thank people, we take everything for granted, we
Ale kiedy dorastamy, zapominamy nawet o dziękowaniu ludziom, bierzemy wszystko za pewnik,
don’t have that.
nie mamy tego.
We just think we have to judge everyone all the time, “That’s not good, this is not
Myślimy tylko, że musimy osądzać wszystkich przez cały czas: "Tamto nie jest dobre, to nie jest dobre,
good, could have been better!”
mogłoby być lepsze!"
We never think, “This is given to us, be thankful!”
Nigdy nie myślimy: "To jest nam ofiarowane, bądźmy wdzięczni!"
Count your blessings.
Liczcie swoje błogosławieństwa.
But for children it’s not so.
Ale u dzieci, to nie jest tak.
If you give them a small thing, they’ll keep it, “This is given to me by my grandmother!”
Jeśli dałeś im małą rzecz, one to zachowają, "to zostało mi podarowane przez moją babcię!"
I have seen this in my own grandchildren.
Widziałam to u moich własnych wnuków.
The eldest one when she was small I gave her a little sari, a very small one just for her
Kiedy moja starsza wnuczka była mała, dałam jej małe sari, bardzo małe, tylko dla niej
to wear.
do noszenia.
So when I went there she said, “You see, nani, I must tell you one thing serious is
Więc kiedy tam przyszłam, powiedziała: "Widzisz, nani, muszę powiedzieć Ci jedną rzecz, która naprawdę
happening."
się wydarzyła".
I said, “What?”
Zapytałam: "Co?"
“You see, the sari you gave me, I’ve kept it very carefully but my mother is trying
"Widzisz, to sari które mi podarowałaś, schowałam je bardzo ostrożnie, ale moja mama stara się
to be funny!”
być zabawna!”
I said, “What happened?”
Zapytałam: "Co się stało?"
“You know, she didn’t give it to anyone but she showed it to some people, she should
"Wiesz, ona nie dała go nikomu, ale pokazała je pewnym ludziom,
not have shown it!”
którym nie powinna!"
Very seriously!
Bardzo poważnie!
They are so sweet and so beautiful when they say things.
One są takie słodkie i takie piękne, kiedy coś mówią.
Like once I had given her a Wendy house and a Wendy house she made it nicely, she called
Tak jak pewnego razu dałam jej domek Wendy i ona ładnie go urządziła, zadzwoniła
her mother, “I have made a very nice house for you, come along!”
do swojej mamy: "Zrobiłam dla ciebie bardzo ładny dom, przyjdź!"
So my daughter is rather tall.
Moja córka jest raczej wysoka.
She found it difficult, she went inside the Wendy house and sat there and she said, “Haa!
Weszła do środka domku Wendy z trudnością, usiadła tam i powiedziała: "Haa!
So what have you got for me to eat?”
Więc co masz dla mnie do zjedzenia?"
She said, “Mummy, when you go to somebody’s house you don’t say such a thing!”
Powiedziała: "Mamusiu, nie mówi się takich rzeczy, kiedy przychodzisz do czyjegoś domu!"
And she laughed.
I ona się zaśmiała.
And she laughed so much that she broke all her Wendy house.
I śmiała się tak bardzo, że połamała jej
So she came out and she told Me, “Grandma, you have not given any good training to your
cały domek Wendy. Więc ona wyszła i powiedziała Mi: "Babciu, nie wychowałaś dobrze swoich córek!
First of all, she comes to my house, asks funny questions and then she breaks my house,
Po pierwsze, przychodzi do mojego domu, zadaje zabawne pytania, później łamie mój domek,
do you do like this to anyone else?”
czy Ty tak robisz komuś?"
How innocent and simple they are!
Jakie one są proste i niewinne!
Like that there are so many things I can tell you [that] I have seen.
Mogę wam powiedzieć o tak wielu rzeczach, które widziałam.
The way they talk and say things, and all that.
Sposób, w jaki one rozmawiają i mówią rzeczy, i tym podobne.
So simple and so good and so collective and so beautiful.
Takie proste, takie dobre, takie kolektywne i tak piękne.
In the same way we have to be.
W ten sam sposób mamy tacy być.
Another thing, a child doesn’t have any fear.
Inną rzeczą jest to, że dziecko nie ma żadnego strachu.
A child doesn’t have any fear.
Dziecko nie ma żadnego strachu.
Ganesha has no fear at all.
Ganesha zupełnie nie czuje strachu.
In the same way you should have no fear, no fear at all, no fear.
W ten sam sposób, nie powinniście mieć strachu, absolutnie żadnego strachu, żadnego strachu.
As long as your Mother is with you why should you have any fear?
Dopóty wasza Matka jest z wami, dlaczego mielibyście czuć strach?
Fear of this, fear of that, “I am frightened."
Strach o to, strach o tamto, "jestem przerażony".
“I can’t do this,” “I can’t do that."
"Nie mogę tego zrobić", “nie mogę zrobić tamtego".
That children never do.
Dzieci nigdy tak nie robią.
They’ll try everything, if you tell them.
Jeśli im powiecie, spróbują wszystkiego.
You should have no fear.
Nie powinniście mieć strachu.
I don’t know what fear is.
Ja nie wiem, czym jest strach.
In the same way you should have no fear, no fear of anything.
W ten sam sposób, nie powinniście mieć żadnego strachu, żadnego strachu o nic.
Nothing is going to go wrong with you.
Nic złego się wam nie stanie.
But don’t do wrong things.
Ale nie róbcie złych rzeczy.
If you do wrong things it will repel, it will work out on you.
Jeśli robicie złe rzeczy, to będzie odpychać, to będzie w was oddziaływać.
But don’t do wrong things, be straight forward and nothing can harm you, nothing can harm
Ale nie róbcie złych rzeczy, bądźcie szczerzy i nic nie może was skrzywdzić, nic nie może was skrzywdzić.
We have had so many experiences of this, how everywhere laid down for you, everybody is
Wiele razy doświadczyliśmy tego, jak wszystko się dla was układało,
looking after you.
wszyscy się o was troszczyli.
There are so many Deities who are working out things out for you.
Jest tak wiele Bóstw, które wypracowują dla was rzeczy.
But you have to be, you have to be, extremely careful that you do not develop this fear
Ale musicie być, musicie być niezwykle ostrożni, żebyście nie rozwinęli strachu.
Because fear takes you to the Left side and once you go to the left side, you know the
Ponieważ strach przerzuca was na lewą stronę, a gdy raz pójdziecie na lewą stronę, wiecie,
problems of the Left side is – first of all -you go against Ganesha.
że problemy lewej strony oznaczają po pierwsze, że działacie przeciw Shri Ganeshy.
Ganesha is standing at the base of the Left.
Shri Ganesha jest podstawą lewej strony.
And then you develop cancers, you develop all these things, fear, fear, fear and emotional
A później rozwijacie nowotwory, rozwijacie wszystkie te rzeczy, przychodzi strach, strach, strach,
problems and all these things come.
problemy emocjonalne i tym podobne.
In emotions you should be bubbling with joy.
W emocjach powinniście kipieć radością.
Joy is your emotion.
Radość jest waszą emocją.
In action you should be thoughtless.
W działaniu powinniście być w stanie bez myśli.
And in ascent you should be surrendered.
A we wzroście powinniście być poddani.
That’s all, it’s very simple, three mantras are very simple for children.
Więcej nie potrzeba, to jest bardzo proste, trzy mantry są bardzo łatwe dla dzieci.
They are like that.
One takie są.
Today at the base of the Shri Ganesha’s hill, we have to think of awakening the Ganesh
Dziś, u podnóża wzgórza Shri Ganeshy, musimy myśleć o obudzeniu wewnątrz nas
tattwa within us.
tattwy Ganeshy.
For that we have to meditate.
W tym celu musimy medytować.
We have to think about it.
Musimy o tym myśleć.
We have to put our time to it.
Musimy poświęcić temu czas.
Actually if I were you, I may not sleep at all, I will go to the seashore, sit down there,
Właściwie, gdybym była wami, w ogóle bym nie spała, poszłabym nad wybrzeże, usiadła tam
meditate the whole time!
i medytowała przez cały czas.
Before breaking the Sahastrara I kept awake for two nights and I was just all alone, all
Przed otwarciem Sahastrary, nie spałam przez dwie noce i byłam zupełnie sama,
alone near the sea, all alone the whole night, working it out, for two nights.
zupełnie sama nad morzem, całkowicie sama przez całą noc wypracowując to, przez dwie noce.
But what do we do?
A my co robimy?
We think about our comforts, we think about this, about that.
Myślimy o naszym komforcie, myślimy o tym, o tamtym.
It’s not so!
To nie tak!
You are here!
Jesteście tutaj!
Such a chance!
To taka szansa!
We get tired because we think too much.
Stajemy się zmęczeni, bo za dużo myślimy.
We know how to get out of this tiredness and this and that.
Wiemy, jak wydostać się z tego zmęczenia itd.
So this is a very good chance for you [that] we have come here.
Więc to, że przyszliśmy tu, jest dla was bardzo dobrą szansą.
Of course it’s a beautiful place and all that.
Oczywiście, to jest bardzo piękne miejsce.
But it’s mainly the thing why I thought of bringing you here [is] that it may suddenly
Ale głównym powodem, dla którego myślałam, żeby was tutaj zabrać jest to, że to miejsce może gwałtownie
give you a big boost up and you might rise very high; for which I may not be able to
dać wam duży wzrost i możecie wzrosnąć bardzo wysoko; naprawdę mogłabym nie być w stanie
really arrange otherwise, this kind of ascent which is possible.
zaaranżować tego w ten sposób, ten rodzaj wzrostu jest możliwy.
Many of the Indians have not even seen this place before.
Wielu Hindusów nigdy wcześniej nawet nie widziało tego miejsca.
It’s such a beautiful place and they are surprised that in India we have such beautiful
To jest tak piękne miejsce i oni są zdumieni, że mamy w Indiach tak piękne miejsca!
And after coming here they have felt the beauty, the auspiciousness, the wisdom of choosing
Po ich przyjeździe tutaj czuli piękno, pomyślność, mądrość wyboru
this place.
tego miejsca.
It’s so lovable, so beautiful.
To jest takie miłe, takie piękne.
But I hope I see the effects of that in you.
Ale mam nadzieję, że zobaczę w was efekty tego miejsca.
Now you have to go and have your food.
Teraz musicie iść i zjeść.
We have a very generous man who is cooking for you.
Mamy bardzo hojnego mężczyznę, który dla was gotuje.
Be careful!
Uważajcie!
You shouldn’t spoil your health!
Nie powinniście nadszarpnąć sobie zdrowia!
Specially for those who have to go with us ahead.
Szczególnie ci, którzy mają iść z nami naprzód.
So be careful!
Więc bądźcie ostrożni!
They’re very generous people.
Oni są bardzo hojnymi ludźmi.
My brother and the gentleman who is cooking for you – both are competing in generosity.
Mój brat i ten pan, który dla was gotuje - obaj rywalizują w hojności.
So you be careful!
Więc bądźcie ostrożni!
Now only the Sahaja Yogis from abroad and non-vegetarians have to go first and then
Teraz, jako pierwsi mają iść jedynie Sahaja yogini z zagranicy i nie-wegetarianie
the vegetarians will go and after that we’ll have some music program.
a później wegetarianie, potem będziemy mieć program muzyczny.
That’s how it is going to be.
Tak właśnie będzie.
Tomorrow morning I expect you to go for meditation about five o’clock in the morning.
Oczekuję, że jutro rano przyjdziecie na medytację około piątej rano.
Then have your bath in the sea.
Później wykąpiecie się w morzu.